# front-cs

<h1>브라우저의 렌더링 원리</h1>

브라우저가 화면에 나타나는 요소를 렌더링 할 때 , 웹킷 (webkit) 이나 게코 (gecko) 등과 같은 
렌더링엔진을 사용합니다.

렌더링 엔진이 HTML,CSS,Javascript로 렌더링할 때 CRP라는 프로세스를 사용하며 다음 단계들로 이루어집니다.

1. HTML 파싱 후 , DOM 트리를 구축합니다.
2. CSS 파싱 후 , CSSOM 트리를 구축합니다.
3. Javascript 를 실행합니다.
    -> 
    HTML 중간에 스크립트가 있다면 HTML 파싱이 중단
4. DOM 과 CSSOM을 조합하여 렌더트리를 구축
    -> 
    display : none 속성과 같이 화면에서 보이지도 않고 , 공간을 차지하지 않는 것은 렌더트리로
    구축되지 않습니다.
5. 뷰포트 기반으로 렌더트리의 각 노드가 가지는 정확한 위치와 크기를 계산. (Layout 단계)
6. 계산한 위치/크기를 기반으로 화면에 그립니다. (Paint 단계)




**렌더링 엔진**
- 브라우저 마다 다르지만 , 브라우저는 렌더링을 수행하는 렌더링 엔진을 가지고 있음. 크롬은 블링크(Blink) , 사파리는 웹킷(Webkit) , 파이어폭스 (gecko)


**CRP**
- CRP (Critical Rendering Path) : 브라우저가 HTML , CSS , Javascript 를 화면에 픽셀로 변환하는 일련의 단계를 말함. CRP 는 Document Object Model (DOM) , CSS Object Model (CSSOM) , 렌더 트리 , 레이아웃 포함

**파싱**
- 파싱은 하나의 프로그램을 런타임 환경(예를 들면, 브라우저 내 자바스크립트 엔진)이 실제로 실행할 수 있는 내부 포맷으로 분석하고 변환하는 것을 의미, 파싱은 문서의 내용을 토큰(token)으로 분석하고, 문법적 의미와 구조를 반영한 파스 트리(parse tree)를 생성하는 과정

**DOM**
- DOM(Document Object Model)이란? 웹 페이지를 이루는 태그들을 자바스크립트가 이용할 수 있게끔 브라우저가 트리구조로 만든 객체 모델을 의미. 문서 객체 모델을 의미. 문서 객체란 html,body,head와 같은 태그들을 javascript가 이용할 수 있는 객체를 의미합니다. DOM은 HTML과 스크립트 언어(Javascript)를 서로 이어주는 역할

**CSSOM**
- CSSOM (css Object Model) 이란? css 내용을 파싱하여 자료를 구조화 한 것을 CSSOM 이라 함. DOM 처럼 CSS 의 내용을 해석하고 노드를 만들어 트리 구조로 만든 것을 CSSOM이라 함

**렌더트리**
- 렌더트리(Render Tree)란? 렌더 트리는 CSSOM과 DOM 트리의 결합으로 만들어짐. 렌더 트리는 웹 페이지에 나타낼 각 요소들의 위치를 계산하는데 사용. 픽셀을 화면에 렌더링하는 페인트. 화면에 요소들을 표현하는 프로세스

**Layout**
- Layout(Reflow) 이란? 뷰포트 내에서 노드의 정확한 위치와 크기를 계산. Layout 단계이며 경우에 따라 'Reflow' 라고도 함

**Paint**
- 노드와 해당 노드의 계산된 스타일 및 기하학적 형태에 대해 파악 후 렌더링 트리의 각 노드를 화면의 실제 픽셀로 변환하는 마지막 단계에 정보를 전달. 이 단계를 흔히 '페인팅' 또는 '래스터화'라고 함
